Vítejte v programu "Maticový kalkulátor"! 

Tato kalkulačka zvládne všechny základní matematické operace 
týkající se jedné či dvou matic.  
A to součet, rozdíl, součin(z obou stran), výpočet determinantu 
či transponované matice. 

Matice se zadávají do připravených rámečků, přímo na hlavním 
panelu. Jednotlivé číslice od sebe oddělte pouze mezerou, na nový 
řádek pokračujte jen odentrováním. Používejte desetinou tečku, 
nikoli čárku.

Pro výběr jednotlivých operací použijte rolovátko na levé straně 
okna. Po zvolení operace stiskněte tlačítko 'Spočti!', 
nacházející se napravo od volby operace. 

Výsledná matice se zobrazí v kolonce 'Výsledek'.


Pokud s nějakou maticí budete pracovat častěji, můžete si ji 
uložit pomocí tlačítka 'ulož', které se nachází přímo pod oknem 
s maticí. 

Uloženou matici načtete připraveným tlačítkem 'vlož ze souboru'.

Pro vypnutí programu použijte křížek v horním rohu okna. 

Pro vypnutí této nápovědy, klikněte na tlačítko 'zavřít'.  




